# La structure des dossiers et fichiers WordPress

Avant de plonger dans le dashboard, regardons ce que nous avons installé. 

Les sites WordPress ont tous la même structure. À la racine, vous trouverez les dossiers wp-admin, wp-content, wp-includes et les fichiers WordPress.

Il ne faut pas modifier ou supprimer les fichiers ou dossiers natifs de WordPress, ceux qui font partie du core, le site risquerait de ne plus fonctionner. De plus, la mise à jour de WordPress écrase toutes les modifications.

### 1) Root

S'y trouve le wp-config que nous connaissons déjà. Mais également les **autres fichiers .php** servant au core de WordPress.
Il ne faut absolument pas les supprimer. Cependant, certains pourront être modifiés : .htaccess (pour les chemins lors de votre transfert sur votre hébergeur), robots.txt ou sitemap.xml…

### 2) wp-admin

Il contient l’ensemble des fichiers concernant l’administration du site. Il ne faut pas modifier des fichiers dans ce dossier.

### 3) wp-includes
Il contient l’ensemble des fichiers du core de WordPress (classes, fonctions, scripts…). Il ne faut pas modifier des fichiers dans ce dossier.

### 4) wp-content
C’est dans ce dossier que s’effectuent les modifications et personnalisations du site.
Il contient les dossiers suivants :
- **themes**, 
- **plugins**
- **uploads** (les fichiers médias), ainsi 
- les dossiers **languages** 
- **upgrade**, utilisé pour les mises à jour des themes et plugins.

Le fichier **index.php** sert uniquement à la sécurité du dossier wp-content. Ce fichier vide permet d’afficher une page blanche au lieu de l’arborescence du site en cas de dysfonctionnement. Vous le retrouvez dans différents dossiers.


----

- [03. Le dashboard](03.Dashboard.md)

