# Les plugins (extensions)

## Qu'est ce qu'un plugin?

Pour commencer allez donc voir les plugins qui sont déjà présents par défaut dans WordPress

Rendez-vous sur l'onglet `plugins`.

Les plugins sont des bouts de code, qui permettent d'ajouter des fonctionnalités à son thème Wordpress.
Il en existe des milliers, développés par des amateurs ou des pros afin d'aider la communauté. Il en existe des gratuits, des partiellement payants, et des totalement payants.

Certains sont des petits plugins faciles à prendre en main, d'autres, nécessitent des compétences de développeur et de plonger dans la documentation afin de pouvoir l'adapté au mieux à votre projet.

___

### Plugins de bases

Dans les petits plugins pour se faciliter la vie, je vous conseille d'installer **Advanced Custom Fields (ACF)**. 
Ca permet de créer n'importe quel type de champs dans votre CMS et le récupérer facilement dans le thème avec des `get_field();`
La version Pro, avec tous les champs possibles est payante.

Il existe bcp d'autres extensions déclinées autour d'ACF, en voici quelques-unes : 

- **ACF to Rest API**

- **ACF: Image Crop Add-on**, pour découper les images uploadées. 

- **ACF Columns**, pour disposer les champs en colonne dans la partie back client.

- **ACF User Role Field Setting**, pour cacher à l'édition des champs pour certains types d'utilisateur. 

**CPT UI** permet de créer rapidement des types de posts ou des catégories.

**Safe SVG** pour télécharger des SVG. 

**Yoast SEO** pour l’optimisation de votre référencement, à installer à la mise en ligne.

___

### Les gros plugins de malades

Je prends exemple de **Woocommerce**, le plugin le plus répendu sur WP pour créer un site e-commerce, 
ou encore **The Events Calendar** pour gérer des évènements. 

Apprenez à maîtriser ces plugins une fois que vous avez compris le fonctionnement d'un thème Wordpress.  


----

Facultatif: [Découverte de 2 plugins](06.1qqplugins.md)

---

[07. Settings](07.settings.md)
